1.内网IP地址:192.168.253.1;
  外网IP地址:172.33.16.94;
  子网掩码: 255.255.240.0;
  网关: 172.33.0.1。
2.我的DNS服务器:61.128.128.68;
  学校的DNS服务器:202.202.32.34;
  作用:把域名转换为要访问的服务器的IP地址。
3.
4.IP协议是指计算机通讯是采用一种相同规范的规则</br>
  IP地址是指网络中计算机通讯时的地址</br>
5.https和http的区别：</br>
　　（1）https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。</br> 
　　（2）http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议</br> 
　　（3）http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。 </br>
　　（4）http的连接很简单,是无状态的</br> 
　　（5）https协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议,要比http协议安全</br>
6.ws是非安全的;</br>
  wss是安全的。</br>
7.从概念上：</br>
进程：一个程序对一个数据集的动态执行过程，是分配资源的基本单位。</br>
线程：一个进程内的基本调度单位。</br>
线程的划分尺度小于进程，一个进程包含一个或者更多的线程。</br>
从执行过程中来看：</br>
进程：拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而提高了应用程序的运行效率。</br>
线程：每一个独立的线程，都有一个程序运行的入口、顺序执行序列、和程序的出口。但是线程不能够独立的执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。</br>
从逻辑角度来看：</br>
多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但是，操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理及资源分配。 </br>
8.多个进程并发执行是如何实现的</br>
  单处理器让各设备和处理器同时工作，发挥硬部件的并行能力.</br>
  多处理器不同处理器同时进行</br>
9.Unix是世界上使用最普遍、发展最成熟的操作系统之一;</br>
  linux是unix的一个版本，更适合用户的需求，开发是开放的;</br>
  windows源代码封闭、易遭病毒攻击;</br>
10.
(1) Debian</br>
Debian运行起来极其稳定，这使得它非常适合用于服务器。</br>
(2)Gentoo</br>
包含数量众多的软件包。Gentoo并非以预编译的形式出现，而是每次需要针对每个系统进行编译。</br>
(3)Ubuntu</br>
Ubuntu是Debian的一款衍生版，也是当今最受欢迎的免费操作系统。Ubuntu侧重于它在这个市场的应用，在服务器、云计算、甚至一些运行Ubuntu Linux的移动设备上很常见</br>
(4)Damn Vulnerable Linux</br>
它有意捆绑了坏的、配置不当的、过时的、很容易被不法分子攻击的软件。</br>
(5)红帽企业级Linux</br>
它有服务器版本，支持众多处理器架构，包括x86和x86_64。红帽提供了非常多的稳定版应用程序，但是众所周知的缺点是，把太多旧程序包打包起来，支持成本确实相当高。不过，如果安全是关注的首要问题，那么红帽企业级Linux的确是款完美的发行版，它使用YUM程序包管理器。
红帽企业级Linux是系统管理员的第一选择，它有众多的程序包，还有非常到位的支持。</br>
(6)CentOS</br>
CentOS是一款企业级Linux发行版，它使用红帽企业级Linux中的免费源代码重新构建而成。这款重构版完全去掉了注册商标以及Binary程序包方面一个非常细微的变化。此外，CentOS的外观和行为似乎与母发行版红帽企业级Linux如出一辙。 CentOS使用YUM来管理软件包。
非常稳定的程序包。</br>
(7) Fedora</br>
Fedora是红帽公司的一个测试平台；产品在成为企业级发行版之前，在该平台上进行开发和测试。Fedora是一款非常好的发行版，有庞大的用户论坛，软件库中还有为数不少的软件包。Fedora同样使用YUM来管理软件包。</br>
(8)Kali Linux</br>
Kali Linux是Debian的一款衍生版。Kali旨在用于渗透测试。Kali的前身是Backtrack。用于Debian的所有Binary软件包都可以安装到Kali Linux上，而Kali的魅力或威力就来自于此。此外，支持Debian的用户论坛为Kali加分不少。Kali随带许多的渗透测试工具，无论是Wifi、数据库还是其他任何工具，都设计成立马可以使用。Kali使用APT来管理软件包。
Kali Linux是一款渗透测试工具。</br>
(9)Arch Linux</br>
Arch是一款采用滚动发行方式的操作系统：只要安装一次就够了；每当发行了某个新版本，就可以升级发行版，不需要重新安装。Pacman是Arch Linux的软件包管理器。Arch Linux既支持X86处理器架构，又支持X86_64架构，安装程序可以从光盘或U盘来运行。Arch旨在从开发者的角度而不是从用户的角度做到力求简单。Arch配置和安装起来超容易。</br>
(10)OpenSuse</br>
OpenSuse这款Linux发行版是免费的，并不供商业用途使用，仍然供个人使用。OpenSuse的真正竞争对手是红帽企业级Linux。它使用Yast来管理软件包。有了Yast，使用和管理服务器应用程序就非常容易。此外，Yast安装向导程序可以配置电子邮件服务器、LDAP服务器、文件服务器或Web服务器，没有任何不必要的麻烦。它随带snapper快照管理工具，因而可以恢复或使用旧版的文件、更新和配置。由于让滚动发行版本成为可能的Tumbleweed，可将已安装的操作系统更新到最新版本，不需要任何的新发行版。
SUSE在管理员当中的名气更大，因为它有Yast以及让系统管理员能够自动管理任务的其他此类应用程序，同样水准的其他发行版没有这项功能。</br>
11.ash、bash、ksh、csh、zsh;</br>
12.设置环境变量</br>
13.获得两个成员：秒和毫秒；再当地时区信息存入tz所指结构体。</br>
14.Swap空间是“匿名”数据的交换空间。 影响服务进程。</br>
15.65536个</br>
16.vim里剪切复制粘贴命令是什么</br>
17.通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。</br>
18.XSS又叫CSS (Cross Site Script) ，跨站脚本攻击。它指的是恶意攻击者往Web页面里插入恶意html代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中Web里面的html代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的特殊目的。</br>
19.NoSQL泛指非关系型的数据库。